---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "6.2.16"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20794-10.m_id-2130.m_id2-2131.html"
aliases: ["6.2.16 Снятие и установка топливного бака"]
---

# 6.2.16 Снятие и установка топливного бака

## Текст

Снятие и установка топливного бака

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Загоните автомобиль на подъемник.

            2. Опорожните топливный бак (см. Раздел
Опорожнение топливного бака).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-4.jpg)

3. Снимите фиксатор крепления
                    электропроводки топливного бака на опорном кронштейне.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-5.jpg)

4. Отсоедините электропроводку
                    бака от заднего жгута.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-6.jpg)

5. Поднимите заднее сиденье,
                    отогните край коврового покрытия и протолкните внутрь проходную
                    втулку электропроводки топливного бака в крышке сервисного
                    отверстия.

            6. Снимите сервисную крышку и отсоедините электропроводку и топливные
            линии от насосной сборки (см. Раздел
Обслуживание топливного насоса).

            7. Снимите трос привода стояночного тормоза (см. Главу
Тормозная система).

8. Отдайте колесные гайки, поднимите автомобиль и снимите задние колеса.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-10.jpg)

9. Снимите переднюю боковую
                    панель защиты топливного бака.

            10. Снимите заднюю секцию системы выпуска отработавших газов с глушителем
            (см. Раздел Снятие и установка секций системы
            выпуска отработавших газов).

                        11. Снимите карданный вал.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-13.jpg)

12. Отсоедините электропроводку
                    от датчика ABS.

            13. Выверните болты крепления опорных кронштейнов задних секций приводного
            троса стояночного тормоза и гидравлических шлангов тормозной системы.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-14a.jpg)

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-14b.jpg)

            14. На моделях с дисковыми тормозными механизмами задних колес снимите
            суппорты тормозных сборок и подвяжите их к элементам подвески (см. Главу
 Тормозная
              система). На моделях с барабанными задними тормозными механизмами
            отсоедините от колесных цилиндров гидравлические шланги (см. Главу
Тормозная
              система).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-16.jpg)

15. Отдайте гайки крепления
                    амортизаторов к рычагам задней подвески.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-17.jpg)

16. Выверните болты крепления
                    элементов подвески к кузову и снимите сборку задней подвески
                    в сборе.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-18.jpg)

17. Снимите задние панели боковой
                    защиты топливного бака.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-19.jpg)

18. Отсоедините шланги от двухходового
                    клапана и трубки испарительной линии.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-20.jpg)

19. Отпустите крепежные хомуты
                    и отсоедините от заливной горловины топливного бака магистральный
                    и вентиляционный шланги.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap04/pict/18-21.jpg)

20. Заручитесь помощью ассистента,
                    подоприте топливный бак трансмиссионным домкратом, выверните
                    болтыкрепления монтажных лент и извлеките бак из-под автомобиля.

Проверка состояния

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Внимательно осмотрите бак на наличие трещин, пробоин и прочих механических повреждений. 2. Проверьте состояние и проходимость топливных трубок и шлангов. |

УСТАНОВКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Установка производится в обратном порядке. Проследите, чтобы весь крепеж был затянут с требуемым усилием (см. Спецификации и иллюстрации к подразделу «Снятие»). Окончательное затягивание болтов крепления монтажных лент производится после завершения подсоединения топливных линий и шлангов, - проследите за надежностью фиксации штуцерных соединений. |
